Big Data
1. Что такое Hadoop, HDFS, Hive, Yarn, DataLake?
2. Опиши стандартный ETL-процесс.
3. Как изменить тип данных в столбце Hive-таблицы?

Бизнес-кейс
Есть таблица в HDFS объемом более 1 млрд. записей.
Таблица содержит данные о трафике на устройствах абонента.
В ней имеется поле "volume" (объем трафика) формата decimal(10,4) за определенный период времени.
С некоторого момента стали появляться абоненты, значение объема трафика которых превышает предусмотренное в поле volume.
Бизнес пришел с этой проблемой.

Что происходит в поле volume с указанными абонентами?
Как будете решать данную задачу?
